# **Modathon 개요**

[Nine Chronicles](https://docs.nine-chronicles.com/introduction)은 블록체인 기술을 기반으로 한 탈중앙화 RPG 게임입니다.  
지금까지 커뮤니티에선 다양한 재미있는 모드들이 만들어졌고, 이번에 더 많은 분들의 모드를 보고 싶어 **225,000 NCG** 상금 풀과 함께 **Nine Chronicles Modathon**을 개최하려고 합니다.

모딩을 더욱 쉽게 하기 위해 많은 도구들을 준비했으며, 비개발자들도 참여할 수 있도록 초보자용 튜토리얼도 마련했습니다. Nine Chronicles의 미래를 함께 만들어 가고 여러분의 아이디어를 현실로 만들어보세요!

## **Modathon의 목적**

Nine Chronicles Modathon의 핵심 목표는 Nine Chronicles의 모딩 생태계를 강화하고, 커뮤니티 개발자 수를 늘리는 것입니다.  
Modathon 기간 동안 제작된 프로젝트들이 이벤트 이후에도 꾸준히 발전하고 사용되기를 바라며,  
Nine Chronicles 관련 프로젝트는 모두 오픈 소스로 제공되기 때문에, 더 많은 개발자들이 기여해주길 기대하고 있습니다.

## **Modathon 세부사항**

Nine Chronicles Modathon은 **[Planetarium Dev Discord](https://bit.ly/3Bf9oer)** 서버에서 진행될 예정입니다.  
참가자들은 메인 서버인 Planetarium Discord 서버의 `#mod-showcase` 채널에서 자신의 모드를 홍보할 수 있고, [awesome-9c](https://github.com/planetarium/awesome-9c) 레포지토리에도 모드를 등록할 수 있습니다.

Modathon 관련된 질문은 **Planetarium Dev** 서버의 `#2024modathon` 채널에 물어봐주시면 됩니다. 자신이 만든 모드에 대한 소개나 사용법을 공유하고, 피드백을 받기 위한 공간은 `#introduce-mods` 채널을 생성해두었으니 해당 채널에서 진행해주시면 됩니다.  
원하신다면 자신의 Discord나 웹사이트를 사용하셔도 괜찮습니다.

Modathon에 비개발자도 쉽게 참여할 수 있도록 가이드도 준비하고 있으니, 개발 경험이 없더라도 참여를 권장합니다.  
만약 모드 아이디어만 있고 함께 개발해줄 개발자를 찾고 있다면 **Planetarium Dev** 또는 **Planetarium** 서버의 `#mod-ideas` 채널에 게시해 개발자들을 구해볼 수도 있습니다.

이벤트 종료 7일 전에는 커뮤니티 투표를 진행해 사용자들이 가장 선호하는 모드를 확인해보고 심사에 참고할 예정입니다.

## **참여 방법**

[DoraHacks](https://dorahacks.io/hackathon/planetarium-2024modathon/detail)에서 제출할 수 있으며, 필수로 Git 호스팅 서비스(예: GitHub, GitLab)의 레포지토리 URL을 포함해야 합니다. 모드의 아이디어는 레포지토리의 `README.md` 파일에 명확하게 설명되어 있어야 합니다.

등록은 모드가 완성되지 않은 상태에서 진행해도 됩니다. 참가자를 쉽게 파악할 수 있도록 아이디어만 README에 명시해주신 후 등록을 먼저 해주세요!

팀으로 작업할 수 있지만, 보상은 프로젝트를 제출한 개인에게만 주어집니다. 중복 모드나 부정이 의심되는 경우 팀에서 검토하여 제출을 거부할 수 있습니다.  
여러 프로젝트를 제출할 수 있지만, 한 사람당 하나의 프로젝트만 수상 가능합니다.

팀으로 작업할 경우, 보상의 분배는 팀 내부에서 자율적으로 해결해야 합니다.

- 2024년 9월 이전에 제작된 프로젝트는 새로 추가된 기능이 포함되지 않으면 제출할 수 없습니다.
- 팀이 한 프로젝트를 함께 작업할 수 있지만, 프로젝트를 제출하는 개인에게만 보상이 지급됩니다.
- 모든 제출물은 오픈 소스로 제공되어야 하며, GPL 또는 AGPL과 같은 적절한 라이선스를 사용해야 합니다.
- 등록은 대회 종료 전 언제든지 할 수 있지만, 원활한 진행을 위해 10월 1일 전에 미리 등록하는 것을 권장합니다.

## 일정

Nine Chronicles Modathon은 **2024년 10월 1일**부터 **2024년 11월 30일**까지 진행됩니다.

## 상금

🥇 **1등**: 100,000 NCG + 1120 골든더스트 + 400 AP 포션 + 80,000 모래시계  
🥈 **2등**: 70,000 NCG + 560 골든더스트 + 200 AP 포션 + 40,000 모래시계  
🥉 **3등**: 35,000 NCG + 280 골든더스트 + 100 AP 포션 + 20,000 모래시계  
🎖️ **4등**: 15,000 NCG + 140 골든더스트 + 50 AP 포션 + 10,000 모래시계  
🎖️ **5등**: 5,000 NCG + 100 골든더스트 + 50 AP 포션 + 10,000 모래시계  
😁 **모든 참가자**: 100NCG + 200 골든더스트 + 100 AP 포션 + 20,000 모래시계

::: danger :construction:
모든 참가자에게 아이템 보상이 주어지지만, 부정행위가 확인되면 내부 검토 후 보상이 취소될 수 있습니다.  
참여 보상은 제출한 프로젝트가 정상적으로 동작할 경우에만 지급되며, 미완성되거나 최소 요구 사항을 충족하지 못한 프로젝트는 보상에서 제외될 수 있습니다.
:::

## **심사 기준**

Nine Chronicles Modathon 심사는 Planetarium 팀에서 아래의 기준에 따라 진행됩니다.:

1. **사용자 반응**

    커뮤니티 투표를 통해 어떤 모드가 사용자들에게 인기가 있는지 확인합니다.
    
2. **새로운 클라이언트 개발**

    Unity 외에 Godot, HTML과 같은 기술로 새로운 클라이언트를 시도한 프로젝트는 추가 점수를 받습니다.

## 모드 아이디어

Modathon을 위한 참고용 모드 아이디어들 입니다.:

- **데이터 시각화 웹 애플리케이션**
    - 다른 아바타들의 인벤토리, 장비, CP를 볼 수 있는 사이트.
    - 특정 스테이지를 클리어하기 위한 최소 조건을 제공하는 도구.
- **브라우저 기반 서명 웹 애플리케이션**
    - 사용자가 HAS, DailyReward와 같은 간단한 행동을 쉽게 수행할 수 있는 사이트.
    - Nine Chronicles를 위한 웹 기반 마켓.
- **Nine Chronicles 대체 클라이언트**
    - Godot으로 제작된 새로운 Nine Chronicles 클라이언트.
    - WebAssembly 또는 HTML로 개발된 웹 클라이언트.
    - Nine Chronicles용 명령어 기반 클라이언트.
- **BepInEx를 사용한 Nine Chronicles 확장 모드**
    - 스테이지 클리어 확률을 보여주는 플러그인.
    - 아레나 승률을 표시하는 플러그인.

## 추가 정보

Modathon에 관심 있으신가요 😎? 그럼 [아바타 정보 웹사이트 제작 가이드](../modding/guide/avatar-information-dapp-guide.md)와 [일일 보상 웹사이트 제작 가이드](../modding/guide/daily-reward-dapp.md)를 먼저 참고해보세요. 그리고 커뮤니티 프로젝트는 [awesome-9c](https://github.com/planetarium/awesome-9c)에서 확인할 수 있으며, 여러분의 프로젝트도 소개해보세요!

궁금한 점이 있으시면 [Planetarium Dev Discord 서버](https://bit.ly/3zuWuZq)에 참여해 자유롭게 질문하세요!
